Instalar o Wordpress 5 em pt-br

https://br.wordpress.org/download/

Rolar a tela e copiar o link para baixar

cdr

wget https://br.wordpress.org/latest-pt_BR.zip
unzip latest-pt_BR.zip -d wp
rm latest-pt_BR.zip
cd wp/wordpress
mv * ../
cd ..
ls
rm -rf wordpress

sudo permsr
ls -la

Após criar o user e o banco instalar via web

http://ribafs.me/wp

Bem-vindo ao WordPress. Antes de começar, precisamos de algumas informações sobre o banco de dados. Você precisa conhecer o valor dos seguintes items antes de continuar.

    Nome do banco de dados
    Nome de usuário do banco de dados
    Senha do banco de dados
    Servidor do banco de dados
    Prefixo de tabela (se quiser rodar mais de um WordPress no mesmo banco de dados)

Nós iremos utilizar esta informação para criar um arquivo wp-config.php. Se por algum motivo a criação automática deste arquivo não funcionar, não se preocupe. Tudo que isto faz é preencher as informações do banco de dados a um arquivo de configuração. Você pode simplesmente abrir wp-config-sample.php em um editor de texto, inserir as informações e salvá-lo como wp-config.php. Ainda precisa de ajuda? Conte conosco.

Provavelmente esses itens foram fornecidos pelo seu servidor de hospedagem. Se não tiver essa informação, então você precisa entrar em contato com eles antes de continuar. Se estiver pronto…

Clicar em Vamos lá



Abaixo você deve digitar suas informações de conexão com o banco de dados. Se você não tem certeza quais são, contate sua hospedagem.

Nome do banco de dados - wp_db 		O nome do seu banco de dados que você deseja utilizar com o WordPress.
Nome de usuário - wp_us 		Usuário do seu banco de dados.
Senha -  		Senha do seu banco de dados.
Servidor do banco de dados - localhost 		Você deve ser capaz de obter esta informação no seu servidor de hospedagem, caso localhost não funcione.
Prefixo da tabela - wp_		Se quiser rodar várias instalações WordPress em um unico banco de dados, mude isto.

Clicar em Enviar

Muito bem! Você concluiu esta parte da instalação. Agora o WordPress pode se comunicar com seu banco de dados. Se você estiver pronto, é hora de…

Instalar

Bem-vindo (a)

Bem-vindo (a) à famosa instalação do WordPress em cinco minutos! Basta preencher as informações abaixo e você estará a poucos passos de usar a plataforma de publicação mais extensível e poderosa do mundo.
Informação necessária

Forneça as seguintes informações. Não se preocupe, você pode alterar estas configurações mais tarde.
Título do site 	- RibaFS WP
Nome de usuário - 

Nomes de usuário podem ter somente caracteres alfanuméricos, espaços, sublinhados, hífens, pontos e o símbolo @.
Senha -

Importante: Você precisará dessa senha para entrar. Guarde-a em um local seguro.
O seu e-mail - ribafs@gmail.com

Verifique o seu endereço de e-mail antes de prosseguir.

Visibilidade nos motores de busca
Evitar que mecanismos de busca indexem este site

Cabe aos mecanismos de busca atender esta solicitação.

Instalar Wordpress

Sucesso!

O WordPress foi instalado. Obrigado e divirta-se!
Nome de usuário - 
Senha - 

Sua senha escolhida.

Então abre

http://ribafs.me/wp/wp-login.php

Nome de usuário ou endereço de e-mail - 
Senha - 

Lembrar-me

Acessar

Perdeu a senha?

← Ir para RibaFS WP 

Acessa o admin

http://ribafs.me/wp/wp-admin/

Notificações

Atualizações - cliquei

Versão 5.6.2

Você possui a última versão do WordPress.

Plugins

Os seguintes plugins possuem novas versões disponíveis. Marque os que você quer atualizar e então clique em “Atualizar Plugins”.

Akismet Anti-Spam
Você possui a versão 4.1.8 instalada. Atualize para versão 4.1.9. Ver detalhes da versão 4.1.9.
Compatibilidade com o WordPress 5.6.2: 100% (de acordo com o autor) 

Marquei e Atualziar plugins

Requer um servidor de FTP para instalar os plugins.

O site fica aqui

http://ribafs.me/wp/


